Marketing

Rede social - comportamento e relações entre as redes. Interesses comuns, parcerias. estrutura social composta por pessoas ou organizações conectadas por vários tipos e relações e partilham interesses, informações e conhecimento em comum. As caracteristicas são: genero, idade e classe social. 

Analise - identificar os individuos interessados. Comportamento, padrão e atributos.Pesquisa de opinião.  Qual é o publico. Pesquisa.

Limite das redes- Os grupos só são abstraidos até o nível de expectativa.

Consumo de mídia - substituir assuntos e acrescentar conforme o publico. atrair o publico.	



Sistemas - melhorar a compreensão de sistemas. (filosofia, biiologia, psicologia, adm).
Sistema- elementos que formam algo organizado, cada um interdependente. Partes reunidas se relacionam. 
	Constituição
	-->Fisicos e concretos(computador)
	-->abstratos e conceituais(ideias)
	
	Natureza
	--> fechados - sem interação com externo 
	--> abertos - com interação com externo

Três premissas básicas: 
– Os sistemas existem dentro dos sistemas. Sistemas são constituídos de subsistemas. 
– Os sistemas são abertos. Não existem sistemas fechados no mundo real. 
– As funções de um sistema dependem de sua estrutura.

Visão macro - sistema solar
Visão micro - DNA

Representação diagramática 
– Em cada nível componentes se agregam 
– Fazem emergir sistemas em outro nível

SISTEMA ABERTO
• Entrada (input): informação, energia, materiais • Saída (output): resultado final da operação ou processamento de um sistema 
• Processamento:  é a operação interna de um sistema 
• Retroação (Feedback): comunicação de retorno (pode ser: positiva ou negativa) 
• Homeostasia: equilíbrio dinâmico entre as partes 
• Ambiente: meio que envolve o sistema

HOMEOSTASIA
• É o estado onde cada parte do sistema funciona normalmente em equilíbrio 
• Os sistemas precisam manter esta estabilidade interna 
• Sempre que cada uma de suas partes sai do equilíbrio, algum mecanismo é acionado para restaurar a normalidade 
• A homeostase é obtida por meio de dispositivos de retroação

AMBIENTE
• Ambiente é o meio que envolve o sistema 
• O sistema é influenciado pelo ambiente através das entradas e influencia o ambiente através das saídas 
• Para que um sistema seja viável e sobreviva, ele deve adaptar-se ao ambiente por meio de um constante ajustamento

INFLUENCIADORES - emissores de informação
-Youtubers, blogueiros

SENTINELAS - vasculham a web em busca de novidades relacionados à sua area.
FORMADORS DE OPINIÃO - recebem da internet, análise maior de info.
RATERS - cultura high-tech, tendencia do ESOA, tem respeito e credibilidade.
PISTOLEIROS - varias categorias ao mesmo tempo	
BLOGUEIROS - reputação na web, amplificam noticia e boatos.

vários departamentos internos das empresas - devem pensar em identificar, rastrear e analisar o comportamento dos influenciadores na internet. 

As áreas onde os influenciadores são mais ativos: produtos high-tech e multimídias, moda e produtos de beleza, prestação de serviços (turismo, viagens, alimentação), etc. 


Indicadores de desempenho:
- Exposição: indicadores de desempenho nas redes sociais
- Taxa de conversão: reter cliente (propor uma campanha)
- Taxa de rejeição: cliente entra no site e saiu pela mesma página
- Tempo de permanência no site
- Grau de expectativa: Publico: novos e antigos

ROI- retorno de investimento

Monitoramento da midia social
	alertas e palavras chaves 




